# data_import_and_parsing


## Решение задач
### Задача 1. Получение данных по API.

Изучите API Геокодера Яндекса

tech.yandex.ru/maps/geocoder/doc/desc/concepts/input_params-docpage/

и получите ключ API для него в кабинете разработчика. Выполните запрос
к API и узнайте долготу точки на карте (Point) для города Самара.

Внимание: активация ключа Геокодера Яндекса может занимать несколько
часов (до суток).

В качестве запасного варианта можно использовать этот
ключ - 3f355b88-81e9-4bbf-a0a4-eb687fdea256 - он только для выполнения
этого задания!

### Решение:

Импортируем модули requests и json. На странице API Геокодера Яндекса
получаем ключ в кабинете разработчика. Используя requests формируем
get-запрос в формате json. Выведем на экран данные. Видим, что искомое
значение долготы, находится в словаре 'Point'. Выведем на экран
непосредственно эту точку.

### Задача 2. Получение котировок акций.

Получите данные по котировкам акций со страницы:

mfd.ru/marketdata/?id=5&group=16&mode=3&sortHeader=name&
sortOrder=1&selectedDate=01.11.2019

и найдите, по какому тикеру был максимальный рост числа сделок
(в процентах) за 1 ноября 2019 года.

### Решение:

Подключаем необходимые библиотеки pandas, requests, bs4. Формируем get-запрос.
Получаем html страничку. Находим нужные табличные данные. Преобразуем их в
строки. Далее преобразуем этот список в DataFrame, отбрасываем ненужные
значения. Отбираем нужный столбец, выставляем по нему индекс, сортируем
индекс по убыванию. Выводим на печать первую строку столбца 'Тикер'.

### Задача 3. Парсинг интернет-магазина.

Используя парсинг данных с маркетплейса beru.ru, найдите, на сколько
литров отличается общий объем холодильников Саратов 263 и Саратов 452?

Для парсинга можно использовать зеркало страницы beru.ru с результатами 
для холодильников Саратов по адресу:

video.ittensive.com/data/018-python-advanced/beru.ru/

### Решение:

Подключаем необходимые библиотеки requests, bs4. Открываем страничку
интернет-магазина на вкладке холодильники 'Саратов'. Получаем ссылки на 
эти страницы. Формируем get-запрос, не забывая об этике парсинга. 
Получаем html страничку. Находим нужные табличные данные.

### Задача 4. Загрузка результатов в БД.

Соберите данные о моделях холодильников Саратов с маркетплейса beru.ru: 
URL, название, цена, размеры, общий объем, объем холодильной камеры.

Создайте соответствующие таблицы в SQLite базе данных и загрузите полученные
данные в таблицу beru_goods.

Для парсинга можно использовать зеркало страницы beru.ru с результатами для
холодильников Саратов по адресу:

video.ittensive.com/data/018-python-advanced/beru.ru/

### Решение:

Подключаем необходимые библиотеки sqlite3, requests, bs4. Откроем страничку
интернет-магазина на вкладке холодильники 'Саратов'. Получаем необходимые 
ссылки. Формируем запрос, находим нужные параметры, которые будем
загружать в базу данных. Далее создаем таблицу, передав в нее все 
требуемые поля, в которые будем заносить данные из запроса.

## Технологии в решениях
Python 3.9,
библиотеки requests, json, numpy, pandas, bs4, matplotlib, multiprocess,
sqlite3


### Студент
Валерий Калинин